Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: By Welkynar Siroria Now, let's get this straight. Gryphon training is no joking matter. Within the wild, these beasts are deadly. Dangerous. They'd eat you sooner than look at you. There's many trainers in Sunhold who can attest to that. Even the chicks are known to peck off a finger or two, if you're not careful. As a Welkynar, you'll be expected to raise your gryphon from the time it hatches to the day it dies. Or you die, of course, given our line of work. This starts off by collecting an egg. Yes, you collect the egg, so don't expect to be handed one your first day. And I suggest you don't go killing the gryphon mother, either. It's hard to be bonded to a creature you've brutally orphaned. Trust me on that. Once your chick has hatched, the bonding process can begin. You'll immediately begin to undergo magical rituals to create a bond. But other than that, your relationship must grow from familiarity. You'll feed, clean, and care for this chick. Expect a lot of pecks, scratches, and sleepless nights. Once the bonding process has been complete, your gryphon will be trained to fight by your side. This gryphon will be your steed, protector, and steadfast friend. Their training will be just as stringent and hard as yours. And, by the end of it, the creature will become a soldier finer than most. Now remember, this isn't a commitment to be taken lightly. The bond you form with your gryphon will be unlike anything you've experienced. Rather than a mere companion, your gryphon shall become an extension of your very self. Your thoughts, your feelings, your needs, everything will be connected. Should you successfully accomplish this responsibility, you'll be welcomed within the ranks of the Welkynars. An honor that will change your entire course of life. So choose your egg wisely, candidate.
jp: ウェルキナー・シロリア著\r \r さて、はっきり言っておきましょう。グリフォンの訓練は大変な仕事よ。野生のグリフォンに関わるのは命がけ。危険きわまりない。見られた瞬間に食われてしまう。それを証明できる訓練師が、サンホールドには大勢いる。気を抜けば、雛ですら指の数本は食いちぎってくる。\r \r ウェルキナーは自分のグリフォンを、孵化から死の瞬間まで世話することになっている。職務の一環として、もちろん自分が先に死ぬこともある。いずれにせよ、まずは卵を手に入れることからよ。そう、卵を入手するのは自分。初日に助けを求めるべきじゃない。それから、母グリフォンも殺さない方がいい。親を無残に殺された生物と絆を結ぶのは骨が折れる。経験者の言葉を信じなさい。\r \r 雛が孵化した瞬間から、絆を結ぶ過程は始まる。すぐに絆を結ぶ魔法の儀式を始める。それだけではなく、雛との関係を親密なものに育て上げねばならない。雛に餌をやり、清潔にして、世話をするの。さんざんつつかれ、引っかかれ、眠れぬ夜を過ごすことになるでしょう。\r \r 絆を結ぶ過程が終われば、グリフォンは味方として戦ってくれる。このグリフォンはあなたの馬、守護者、忠実なる友となるでしょう。彼らにとってもあなたにとっても、訓練は厳しく困難なものとなる。でもそれが終わると、この獣は最も優れた兵士となる。\r \r 覚えておいて。これは気軽に引き受けられる仕事じゃない。あなたがグリフォンと結ぶ絆は、これまで経験したどんなものとも異なっている。単なる仲間などではない。あなたのグリフォンは、拡張されたあなた自身。あなたの思考、感情、欲求、すべてが彼らとつながり、一体となるでしょう。\r \r この責務を全うすれば、あなたはウェルキナーに迎え入れられる。人生そのものを一変させる名誉ね。だからこそ、慎重に卵を選びなさい。

source: The Gryphons of the Welkynars
jp: ウェルキナーのグリフォン

source: By Wailimo the Mystic I knew this was going to happen. Why the Welkynars ever thought to bring that Sea Sload to our city, I'll never know. And now Cloudrest is in ruins and I'm lucky to be alive. It all started with a dark mist pouring down from the Aerie, like a cauldron bubbling over. A hush fell over the marketplace. We weren't sure what was going on, truth be told. But we all knew it wasn't good. That's when we started to hear the screaming from within the mist. Everyone started to rush out of the city's gates, fast as they could. I've never seen a more panicked crowd in my life. Everyone screaming, running, trying to escape. But the mist was faster than our steps, and soon we were enveloped by it. It felt like a cold fog against my skin. Suddenly, my knees buckled. All my strength left me at once. I could feel my heartbeats beginning to slow. My whole being felt heavy. Never before had I felt such extreme exhaustion. I knew I was going to die. Soon, my heartbeat would entirely stop. As I laid there, all I could think was … how many will die with me? It was then that I was grasped within two mighty talons. Welkynar Olorime had come to save me, quickly placing me in the upper reaches of the city. I barely remember my rescue, albeit the feeling of my torso being tightly squeezed, the wind against my skin. I don't know what manner of power that Sea Sload has, nor do I want to. But it nearly took my life. Just as it has already taken the lives of so many others.
jp: 秘術師ウェイリモ著\r \r こうなるとわかっていた。なぜウェルキナーはシースロードを連れてこようと考えたのか。全くわからない。今、クラウドレストは廃墟になり、私は幸運にも生きている。\r \r 全ては大釜から吹きこぼれるように、高所から流れ出た黒い霧から始まった。それから市場が静かになった。実をいうと、何が起こっているのかはっきりわからなかった。だが皆が良いことではないとわかっていた。\r \r その時、霧の中から叫び声が聞こえた。誰もが街の門からできるだけ早く出ようと突進した。あんなに慌てた群衆を見たのは生まれて初めてだった。誰もが叫び、走り回り、逃げようとしていた。\r \r しかし霧は我々の歩みよりも速く、間もなく私たちは霧に包まれた。私の肌には冷たい濃霧のように感じられた。突然、膝が崩れた。一瞬で力がすべて抜け落ちた。心臓の鼓動がゆっくりになっていった。存在全体が重くなった。こんな極端な疲労は今まで感じたことがなかった。\r \r 死んでいくとわかった。まもなく心臓の鼓動が完全に止まるだろう。横たわった私が考えていたのは… 私と一緒に何人が死ぬのだろうということだけだった。\r \r 力強い2つの鉤爪に掴まれたのはその時だった。ウェルキナー・オロライムが助けに来てくれて、街の上流に私を降ろした。救助の記憶はほとんどないが、自分の胴体がきつく抱き締められた感覚と、肌に当たる風はよく覚えている。\r \r シースロードがどんな力を持っていたのかはわからないし、知りたくもない。だが危うく命を奪われそうになった。他の大勢の、既に奪われた命のように。

source: Wailimo's Personal Account
jp: ウェイリモの体験記

source: Definite evidence of Sea Sload incursion on Summerset. We're tracking one of the vile creatures along the coast to the west of Alinor, near the vicinity of Welenkin Cove. * * * We ran into a phenomenon that seemed to be not entirely natural in origin. A geyser sprang up, but instead of just spouting water, it also unleashed the terrible sea creatures that have been reported near Shimmerene and other parts of the island, the yaghra. Worse, there were also undead monstrosities among the unleashed horde. * * * We need to confirm my findings, but I have come to the conclusion that the yaghra and the undead have been set upon us by some sort of Sea Sload magic. * * * At the center of the strange geyser, we discovered one of the sea gems the Sapiarchs have named ""abyssal pearls."" It radiated a foul magic that not only appeared to anchor the geyser, but seemed to serve as a lure of sorts for the yaghra. Upon destroying the pearl, the terrible event came to an abrupt end. * * * We tracked the Sea Sload to its hiding spot in Welenkin Cove. The creature called itself B'Korgen as it addressed its yaghra servants with a combination of its guttural verbal language and by speaking directly into their minds. If we got close enough, the mind magic seeped into our own heads. It was a strange and defiling experience. * * * B'Korgen appeared to be tending to a bed of growing abyssal pearls. It drew strange sigils in the water around the pearls and even upon their lustrous surfaces, and added alchemical mixtures to the water that made the sea glow with an arcane light. I'm sure this is the source of each pearl's magic. * * * A cloaked and hooded High Elf paid a clandestine visit to the Sea Sload in Welenkin Cove while we made our observations. The figure spoke softly, but a few words reached us on the seaborne breeze. It seems that B'Korgen is one of a small number of Sea Sload currently active in Summerset's shadows. They call themselves ""the Abyssal Cabal"" and they appear to have partnered with a group of High Elves that calls itself ""the Court of Bedlam."" The Battlereeve will want to find out more about this subversive group. * * * From what I could glean of the conversation, the geysers are just part of a larger plan to wreck havoc across Summerset and eventually sink the island so the Sea Sload can reclaim it. * * * I took a chance and slipped closer to try to get a better look at the sigils, the pearls, and the cloaked and hooded figure. B'Korgen is definitely combining magic and alchemy to alter the nature of the abyssal pearls. I wish I had more time to study the creature's techniques. I heard the Sea Sload tell the hooded figure not to worry. ""K'Tora accomplished his role in the mission, and while his death is regrettable, it doesn't change the overall plan."" * * * The hooded figure slipped away and Miriya and the Captain decided not to give chase. Better to return to Alinor with what we've learned and let the Battlereeve decide our next move. * * * From what we've been able to learn, Summerset is not being invaded by an overwhelming force of Sload. Instead, a small cabal of Sea Sload—what started out as four, now reduced to three due to the death of one called K'Tora—has infiltrated the island in order to unleash the destructive abyssal geysers and hordes of yaghra and undead. And they appear to be working in conjunction with a group of High Elves that calls itself ""the Court of Bedlam."" * * * Marine Saruwy slipped on a wet stone and revealed our presence to the Sea Sload. It ordered its yaghra servants to dispatch us. Time to make a run for it. We need to get this report and everything we learned to the Battlereeve.
jp: シースロードがサマーセットに侵入している明らかな証拠。我々は卑劣な生き物を追跡して海岸沿いにアリノールの西、ウェレンキンの入江近くまで来ている。\r \r * * *\r 我々は元来全く自然に見えない現象に出くわした。ガイザーが現れ、そこから水が噴出された。さらにシマーリーンや島の他の地域で報告されている恐ろしい海の獣、ヤグーラが飛び出してきたのだ。よりひどいことに、獣の群れの中にはアンデッドもいた。\r \r * * *\r この発見を確認する必要はある。私見だが、ヤグーラとアンデッドはシースロードのある種の魔法による攻撃だという結論に達した。\r \r * * *\r 奇妙なガイザーの中心に、サピアルチが「アビサルの真珠」と名付けた宝石を見つけた。真珠はガイザーを固定させるだけでなく、ヤグーラを引き寄せる生餌の役割を果たすような、悪しき魔法を発していた。真珠を破壊すると、恐ろしい出来事は唐突に終わった。\r \r * * *\r 我々はシースロードを追跡してウェレンキンの入江にある隠れ場所まで来た。この獣はしわがれた口語と直接心に訴える言語を組み合わせてヤグーラの召使に呼びかけ、その際に自らをブコルゲンと名乗った。近づいていくと、我々の頭に精神魔法が入り込んできた。奇妙で冒涜的な体験だった。\r \r * * *\r ブコルゲンはアビサルの真珠の、養殖場の世話係のようだった。真珠の周囲の水や、真珠の輝く表面にまで奇妙な印を描いた。それから水に錬金術的な混合物を加えると、海がアルケインの光で輝いた。きっとこれが真珠の魔法の源だ。\r \r * * *\r 我々が観察している最中に、外套に身を包んで頭巾を被ったハイエルフが、ウェレンキンの入江にいるシースロードを内密に訪れた。人影はこそこそと話していたが、海風に乗って一部が耳に届いた。ブコルゲンは現在サマーセットの影で活動するシースロードのグループの1人のようだ。彼らは「アビサルの徒党」と名乗り、「ベドラムの宮廷」と名乗るハイエルフの集団と協力関係を結んでいるようだった。バトルリーブは彼らについてもっと知りたいだろう。\r \r * * *\r 聞き取れた会話から、ガイザーはサマーセット中で大暴れし、最終的には島を沈めてシースロードが取り戻すという、大きな計画の一部に過ぎないとわかった。\r \r * * *\r 機会を伺い、こっそりと近づいて印や真珠、外套と頭巾をまとう人影をよく見ようとした。ブコルゲンは明らかに魔法と錬金術を組み合わせてアビサルの真珠の性質を変えている。その技術を調べる時間がもっとあればよかった。シースロードが頭巾の人影に心配するなと言っているのを聞いた。「ク・トラは役割を果たした。彼の死は残念だったが、それで全体の計画が変わるものではない」\r \r * * *\r 頭巾の人影は静かに立ち去り、ミリヤと隊長は追跡しないと決めた。ここで知った情報を持ってアリノールに戻り、バトルリーブに次の手を決めてもらうほうが良い。\r \r * * *\r これまでにわかったのは、サマーセットは圧倒的なスロードの軍隊に侵略されているのではないということだ。代わりに少人数のシースロードの徒党、4人で始まりク・トラという者の死で今は3人に減っている彼らが、破壊的なアビサルガイザー、ヤグーラとアンデッドの群れを解き放つため、島に侵入していた。彼らはどうやら「ベドラムの宮廷」と名乗るハイエルフの集団と協力関係にあるようだ。\r \r * * *\r 海兵隊員サルウィが濡れた石の上で滑り、我々の存在がシースロードにばれてしまった。シースロードは手下のヤグーラに殺せと命じた。急いで逃げなくては。この報告書と、知ったことをすべてバトルリーブに届けなければならない。

source: Indirim's Journal, Assembled
jp: インディリムの日誌(収集済)

source: By Tyronius Liore, Scholar of Imperial Antiquities By this point, you must have read the inane ramblings of the now disgraced sage, Nonus Caprenius. It brings me no joy to cast aspersions on his name. Caprenius was once an eminent scholar whose mastery of beastly sciences far surpassed that of his peers. Alas, his obsession with the bull-men and their dubious origins proved too much for the community to bear. Allow me to clarify this matter and put it to rest once and for all. Caprenius, clearly in the throes of some mania, suggests that minotaurs are the descendants of Alessia and her legendary consort Morihaus, the bull-man. Beyond being lightly heretical, this assertion finds no basis in historical fact. The fate of Alessia's son, Belharza the Man-Bull, is well known—catalogued (obliquely) by countless scholars of the period. He met his fate at the biting-tips of Elven spears. That much is certain. Connecting the Slave-Queen to a brutish race of bull-headed savages merely because they share a physical feature makes no more sense that connecting men to guars since we both walk on two legs. The fact is that minotaurs are the bitter fruit of some spell or alchemical process gone awry. There is no great conspiracy—no zealously guarded secret—just an unfortunate, ghastly accident. Truly, who could look at one of these bovine brutes and see the proud legacy of Akatosh stirring in their blood? These are the ravings of a disturbed mind, and should be treated as such. Take my advice—when you see a minotaur, don't inquire about its noble lineage. If you wish to survive the encounter, kill it or flee.
jp: 帝国の遺物研究者、ティロニウス・リオレ著\r \r 自らを貶めた賢者、ノヌス・カプレニウスの馬鹿げた戯言は既に読まれたに違いない。その名を非難することは少しも楽しいものではない。カプレニウスはかつて野獣学に精通し、学者の中でも傑出した存在だった。悲しいかな、彼の牛男とその怪しげな起源に対する執着があまりにも強く、仲間にとって耐え難いものとなってしまった。この件を明らかにし、今回限りで片を付けさせてほしい。\r \r カプレニウスは明らかに一種の躁病の最中で、ミノタウロスはアレッシアと伝説的な配偶者である牛男、モリハウスの子孫だと主張した。異端である以上に、この主張には歴史的事実の裏付けがない。アレッシアの息子の牛人間、ベルハルザの運命は良く知られている。当時の無数の学者が（遠回しに）記録したのだ。彼はエルフの槍先にかかってその生涯を終えた。確かなのはその程度だ。身体的特徴に共通点があるからといって、奴隷の女王と牛頭の野蛮人の粗野な血を結びつけるのは、人とグアルを二足歩行だからといって繋げるくらいに意味をなさない。\r \r 事実を言えば、ミノタウロスは呪文か錬金術のプロセスが失敗した苦い結果だ。そこには大いなる陰謀も、ひたむきに守られた秘密もなく、ただ不幸で恐ろしい事故があるばかりだ。実際、牛属の獣を見て、アカトシュの誇り高き遺産がその獣の血に流れているとわかる者がいるだろうか？ これは神経症を患った心の妄言で、そのように取り扱うべきだ。\r \r 私の助言を聞き、ミノタウロスに会ってもその高貴な血について尋ねることのないように。遭遇して生き残りたければ、殺すか逃げるかだ。

source: The Truth of Minotaurs
jp: ミノタウロスの真実

source: By Siege-Master Germia Demetrius During The Reman Dynasty's wars of expansion, the Imperial Legion mounted countless sieges on fortresses both great and small. In most cases, merciless bombardment prompted a swift surrender. The Imperials' mastery of digging and siege works combined with the Akaviri's fire wizardry and alchemical prowess seemed unstoppable. Even so, some foes fancied themselves the Empire's equals. The false-god of the Dark Elves, Vivec the Liar, was such a foe. Over the course of several months, Reman II's legions drove the Dark Elves back deep into their own territory. At length, the Elves dug in at the venerable fortress of Ald Marak. It was an imposing fortress to be sure, with high, sturdy walls, and deep-water approaches that made assaults on foot nearly impossible. The sons and daughters of the Tribunal faith consolidated their forces behind those walls, content to wait for their god's arrival. But Vivec did not arrive. On the advice of a foolish spy, he took a defensive position elsewhere, in the shadow of Ald Iuval. Too far away to intervene when the dark hour came. The Imperials knew well the power of faith and fanaticism. Engaging the armies of Morrowind with their god at their back was a fool's gambit. Rather than settle in for a protracted siege, the Imperials concocted a bold plan. Under cover of nightfall, their mystics weaved great spells of water-breathing. Thus ensorcelled, the heavily armored legion marched into Lake Coronati. At length, they emerged from the water like vengeful ghosts, thundered through the lightly guarded gates, and burned the fort like a bundle of dry kindling. So you see, creativity and daring can win a siege as surely as any ram or trebuchet. Develop a fox's cunning, soldier. It will serve you well.
jp: 攻城の名手、ゲルミア・デメトリウス著\r \r レマン王朝の領土拡大戦争中、帝国軍は大小問わず数えきれないほどの要塞に攻城を仕掛けた。ほとんどの場合、無慈悲な砲撃が迅速な降伏につながった。帝国軍の卓越した掘削と攻城技術、そしてアカヴィリの火の魔法と錬金術の見事な腕。その組み合わせは破竹の勢いだった。それでも、帝国と同等と自惚れる敵も中にはいた。ダークエルフの偽神、虚言のヴィベクはそんな敵だった。\r \r 数ヶ月の戦闘の末、レマンII世の軍はダークエルフを領地の奥深くへ退却させた。とうとうエルフたちはアルド・マラクの古い要塞に腰を据えた。確かに立派な要塞で、高く頑丈な壁と進入を阻む深い水のため、歩兵による攻撃はほぼ不可能だった。\r トリビュナルを信仰する者たちは壁の内側に力を結集し、彼らの神の到着を待ちわびた。しかしヴィベクはやってこなかった。愚かな密偵の助言を受け、彼は別の場所、アルド・イウヴァルの近くの防衛についていた。そこは遠すぎて、攻撃に介入できなかった。\r \r 帝国軍は信仰と狂信の力をよく知っていた。背後の神に支えられたモロウウィンド軍との戦闘は愚かだった。長い攻城戦を戦う代わりに、帝国軍は大胆な計画を作り上げた。夜のとばりに紛れ、秘術師たちが水中呼吸の呪文を全軍に唱えたのだ。この魔法のおかげで重装備の軍隊がコロナティ湖を行軍した。遂に彼らは復讐に燃える幽霊のように姿を現し、警備の軽い門を突き抜け、乾いた焚き付けの束のように砦を燃やした。\r \r おわかりのように、創造力と勇気は、破城槌やトレビュシェットと同様に攻城戦に役立つ。兵士よ、狐のように狡猾であれ。きっと役に立つ。

source: The Siege of Ald Marak
jp: アルド・マラクの包囲

source: Darling, I won't be coming home this time. As gentle as the seas can be here, we always knew that any voyage could be my last. It won't be the fickle currents that claim me in the end, but the poison coursing through my veins. I love you and I'm sorry. The Sea Elves have invaded Wasten Coraldale. A small force now, but I can tell that they're preparing for more of their kind. It won't be long before this island becomes a staging ground in a greater campaign. I'll never see the mainland again, but if the tides smile upon me, this message will reach it soon. To whoever finds this. Tell the Royal Navy that the Sea Elves are here. Stop them before more lives are lost. And if you would be so kind, bring this to Wendlain in Alinor. With love and hope, Cartorrel
jp: 愛する人へ\r \r 今回は家に帰れないでしょう。ここの海はこの上なく穏やかだけど、いつだってどんな航海で私の最後に成り得ると知っていたわよね。私の最期を告げるのは変わりやすい海流ではなく、血管を駆け巡る毒なの。愛してる。そしてごめんなさい。\r \r シーエルフがワステン・コラルデイルを侵略した。今は小さな部隊だけど、増強の準備をしている。この島がもっと大きな軍事行動の足場として使われるまで、そう遠くないでしょう。\r \r 二度と本土は見られないけれど、潮の流れがうまくいけば、この伝言は間もなく届くはず。\r \r これを見つけた人へ。王立海軍にシーエルフが来ていると伝えて、これ以上の命が失われる前に、奴らを止めて。親切な方ならこれをアリノールのウェンドレインに届けてください。\r \r 愛と希望を込めて、\r カートレル

source: Cartorrel's Last Words
jp: カートレルの最後の言葉

source: By Joseryne Madier In boots dyed black by dead man's soil, I stood upon fear's wheezing threshold Hidden there, beyond brambles dried The wolf-throats howled and dark boughs sighed Only once did I stray within A fiery youth with a Midyear heart And hair not yet tussled by death's boney hand Soul not yet seared by dread's hot brand On moss-covered bones and stinkhorn stalks, My feet found frightful, oily purchase And through the trees swirled fetid murk, Where growling, blood-starved creatures lurked All around, I heard their breath, Like a bow-saw drawn through rain-soaked wood, And then the howling! That mournful hymn, To the hunt-king Hircine and his murderous whims I turned and ran through raking thorns, A coursed hare's panic upon my eyes With each clumsy stride, the snarling grew Yellowed fangs set upon flesh to hew. I burst through the tree line, a ragged thing, With linens tattered and skin flayed deep But the black wolves relented, behind the briars, Their coal-eyes fixed, alight with white fire ""Flee from here,"" they seemed to say ""Back to your hearth and your hollow joys, ""But know that we wolves linger still ""Return for your last blood-soaked thrill!""
jp: ジョセリン・マディア著\r \r 死者の魂で黒く染められた長靴を履き\r 恐怖の喘ぐ戸口に立った\r 乾いた茨の向こうに隠れた\r 狼の喉が遠吠えし、闇の枝が溜息をついた\r \r 一度だけその中を彷徨った\r 年央の心を持った元気いっぱいの若き日に\r 髪はまだ死の骨ばった手に掴まれてはいない\r 魂はまだ恐怖の熱い焼印を押されてはいない\r \r 苔に覆われた骨とスッポンタケの茎の上\r 私の足は恐ろしい、油まみれの滑車を見つけた\r 悪臭の闇が渦巻く木々の向こうに\r 唸り声をあげる血に飢えた生き物が潜んでいた\r \r 周り中で、奴らの息が聞こえた\r 雨に濡れそぼる森に響く弓鋸を引く音のように\r そして遠吠え！ あの陰気な聖歌\r 狩りの王ハーシーンと残忍な気まぐれ\r \r 私は向きを変え引っ掻く棘の間を走った\r 獲物の兎は私の目を見てうろたえる\r ぎこちない一歩と共に唸り声が大きくなる\r 黄ばんだ牙が肉を切り開く\r \r 私はギザギザの木々の並びを突き抜ける\r ボロボロのシーツをまとい、皮膚はひどく打たれている\r しかし黒い狼は茨の茂みの後ろで怯んだ。\r 真っ黒な目は白い炎に輝きじっと見据えていた\r \r 「ここから逃げろ」そう言っているようだった\r 「お前の炉辺へ、うつろな喜びへ戻れ」\r 「だが我々狼はまだつきまとう」\r 「お前の最後の血に染まったスリルを求めて戻る！」

source: The Forest Dark
jp: 森の闇

source: By Andewen I was a fool to ever come to this forest. I thought myself clever, powerful, unwavering, but through my many years of isolation I now see the truth. I was headstrong. Proud. So very, very foolish. And I've suffered because of that. I've been trapped within this forest for decades now. Trapped within the past. My face is filled with wrinkles, my heart darkened with regrets. My life was stolen from me. Yes, stolen. I know that now. There's something keeping me here. Over the years, I've named this presence, this jailer. The Spirit of Ebon Stadmont. She's watched me. Studied me. And it's she who trapped me here. Cut me off from the present. Cut me off from the rest of the world. This entrapment set in motion the moment I stepped within this forest. Why didn't I question it? That voice, leading me, guiding me. Straight to where she needed me. And how long was I ignorant to it? How long did I study this language, used it, tried to bend it to my will? Too long. She needs this language for something. She understands it, but cannot use it. She needs me, just as I need her. Her whispers tell me only that which she wishes me to hear. And I listened, and I obeyed. Unknowingly loyal, unknowingly obliging. But no longer. I've figured it out. No more leaning on whispers, no more working through her will alone. The Southern stone. Baneweh telde. That's the way I'll return to my original time. And then I can stop all of this from happening. I can stop myself from stepping into that doorway, and into this prison. I suspect she knows though. Despite my relative ease moving through this forest so far, so long as I do stay within it, all of my attempts to travel to the Southern stone have been thwarted. This silent battle between me and the Spirit has lasted months now, but I'm determined. I will break free. I will stop this. I must.
jp: アンデウェン著\r \r この森に来るなんて愚かだった。自分は賢く、力強く、揺るがないと思っていたけれど、長年の孤独を通して今は真実がわかる。私は頑固だった。高慢だった。だからとても愚かだった。そしてそのために苦しんできた。\r \r この森に閉じ込められてもう数十年になる。過去に閉じ込められた。私の顔は皺だらけで、心は後悔で暗くなっている。私の人生は私から盗まれた。そう、盗まれたのだ。今はそれがわかる。\r \r 私をここに留めるものがある。長い年月を経て、私はこの存在、看守をエボン・スタドモントの霊魂と名づけた。彼女は私を監視した。研究した。私をここに閉じ込めているのは彼女だ。私を現在から切り離し、他の世界から切り離した。\r \r この罠は私が森に足を踏み入れた瞬間に仕掛けられた。なぜ疑問を持たなかった？ 私を導き案内する声に。彼女が必要とする場所に直行させた声に。どれだけの間分からずにいた？ どれだけこの言語を研究し、使い、意思に従わせようとした？ あまりに長い。\r \r 彼女は何かのためにこの言語を必要としている。言葉はわかるが使えない。彼女には私が必要で、私には彼女が必要だ。その囁き声は、私に聞かせたいことだけを伝える。私は耳を傾け、従う。無意識のうちに忠実で、服従していた。だがもう終わりだ。\r \r 私は突き止めた。もう囁き声には頼らないし、彼女の意思だけで動かない。南の石。バネウェ・テルデ。あれが元の時間に戻る方法だ。それで、私は何もかもが起こる前に止められる。自分があの入口から入り、この牢獄に入るのを止められる。\r \r だけど彼女は知っているのではないか。森の中に留まる限り、比較的楽に動き回ることができるのに、南の石へ向かう企ては必ず妨害されてきた。この私と霊魂との静かな戦いはもう何ヶ月も続いているけれど、私は固く心に決めた。自由になる。これを終わらせる。やらなければ。

source: Trapped in Ebon Stadmont
jp: エボン・スタドモントに閉じ込められて
